welcome back to new every day my name is
සෑම දිනකම මගේ අලුත් නමට සාදරයෙන් පිළිගන්නවා
Carrie and my name is Jen and on today's
කැරී, මගේ නම ජෙන්, අදටත්
show we're going to talk about how rocks
අපි කොච්චර පාෂාණ ගැන කතා කරන්න යන්නේ කියලා
can remind us of God's faithfulness so
දෙවිගේ විශ්වාසවන්තකම ගැන අපට මතක් කර දෙයි
stay tuned
සුසරව සිටින්න
you've got mad skills now hone them
ඔබ පිස්සු නිපුණතා ඔවුන් දැන් බද්ධ කළා
learn new skills or improve your
නව නිපුණතා ඉගෙන ගන්න හෝ දියුණු කරගන්න
existing ones with online video
සමඟ අමුත්තන් වීඩියෝ සමග
tutorials and training from Linda calm
ලින්ඩා සන්සුන්ව පුහුණු කිරීම සහ පුහුණුවීම්
through our special link at cat five dot
අපගේ විශේෂ සබැඳිය පහක් බාර් එකේ
TV / Linda learn software technology
TV / ලින්ඩා මෘදුකාංග තාක්ෂණය ඉගෙන ගන්න
creative and business skills you can use
ඔබ භාවිතා කළ හැකි නිර්මාණාත්මක හා ව්යාපාර කුසලතා
today to help you achieve your
ඔබ ඔබේ ළඟා කර ගැනීමට උදව් කිරීමට අද
professional goals join today and start
වෘත්තීමය අරමුණු අද දිනට එකතු වේ
learning will give you this chance to
ඉගෙන ගැනීම ඔබට මෙම අවස්ථාව ලබා දෙනු ඇත
try it absolutely free with unlimited
අසීමිතව එය සම්පුර්ණයෙන්ම නොමිලේ උත්සාහ කරන්න
access to all of the courses sign up now
දැන් සියලුම පාඨමාලා සඳහා පිවිසෙන්න
for free cat five dot TV / Linda welcome
නොමිලේ බාර් 5 ටී ටීවී / ලින්ඩා සාදරයෙන් පිළිගන්නවා
back to new every day so glad that you
සෑම දිනකම නැවත ඔබ වෙත සතුටට පත්වනු ඇත
tuned in and it's almost Christmastime
එය ක්රමානුකූලව හා එය පාහේ ක්රිස්මස්ගේ කාලයයි
and last week we introduced an
සහ පසුගිය සතියේ අපි හඳුන්වා දුන්නා
opportunity that you can help us out of
ඔබ අපට උදව් කළ හැකි අවස්ථාවක්
how you can help us out by donating to
පරිත්යාග කිරීමෙන් අපට උපකාර කළ හැකි ආකාරය
actually keep our show on the air keep
ඇත්ත වශයෙන්ම අපගේ ගුවන් ප්රදර්ශනය තබා ගන්න
the episodes coming we're so thankful to
අපි එතරම් ස්තුතිවන්ත වෙනවා
do this but again it does require some
මේක කරන්න, නමුත් නැවත එය අවශ්යයි
money we're so thankful for Robbie
අපි රොබී ගැන ස්තුතිවන්ත වෙනවා
Ferguson and category 5 TV Robbie's our
ෆර්ගසන් සහ 5 රූපවාහිනී රොබී ගේ අපේ
producer and editor of the show and it's
නිෂ්පාදක සහ සංස්කාරකයේ ප්රදර්ශනය වන අතර එය එයයි
all voluntary right John Socinus we need
අපට අවශ්ය සියළු ස්වේච්ඡා අයිතිය ජෝන් සොසිනස්
to be able to keep it going so we would
එය දිගටම පවත්වා ගැනීමට අපට හැකිවනු ඇත
love for you to go into our website new
ඔබ අපේ වෙබ් අඩවියට පිවිසීමට ආදරෙයි
everyday TV click on our partners page
අපගේ හවුල්කරුවන්ගේ පිටුව මත දිනපතා රූපවාහිනී ක්ලික් කරන්න
and you can go to Amazon from there and
ඔබට එතැනින් ඇමේසන් වෙත යන්න පුළුවන්
do some Christmas shopping hey Jen do
සමහර නත්තල් සාප්පු කීපයක් ජේන් කරන්න
some Christmas shopping or just regular
සමහර නත්තල් සාප්පු සවාරි හෝ සාමාන්යයෙන්
everyday shopping I have just found out
සෑම දිනකම සාප්පු සවාරිය මා දැනටමත් හමු වී තිබේ
that you can buy shampoo from Amazon
ඔබ ඇමේසන් සිට ෂැම්පූ මිලදී ගත හැකි බව
come on I know so if you need something
මම දන්නවා ඔයා යමක් ඕන නම්
just go through our website into amazon
අපගේ වෙබ් අඩවිය හරහා ඇමේසන් වෙත යන්න
there's also a wide variety of other
වෙනත් වර්ග රාශියක් ද තිබේ
partners yep on our website as well that
හවුල්කරුවන් අපේ වෙබ් අඩවිය ඔව් මෙන්ම බව
you can check out lots and lots so
ඔබට ගොඩවල් සහ කොටස් සොයා ගත හැකිය
please take a moment and go to our
කරුණාකර මොහොතක් ගත කර අපේ රටට යන්න
website check them out maybe you need
වෙබ් අඩවිය ඔවුන් පරීක්ෂා කර බැලීම අවශ්ය වේ
fresh razors or maybe you need to create
නව බ්රෙසියර් හෝ සමහර විට ඔබ නිර්මාණය කිරීමට අවශ්ය
a sign a t-shirt I know who doesn't need
ලකුණක් ටී ෂර්ට් එකක් අවශ්ය නෑ කියලා දන්න
that who doesn't actually a friend of
ඇත්තටම මිතුරෙක් නැති බව
mine made me a t-shirt so yeah traveler
මගේ මගෙ ටී ෂර්ට් එකක්
one will try here more so anyways it
එක් අයෙක් එය වැඩි වැඩියෙන් උත්සාහ කරනු ඇත
just lets your creative side blossom so
ඔබේ නිර්මාණශීලී පැත්තෙන් මල් හට දෙනවා
if you need to buy some shampoo or to
ඔබ යම් ෂැම්පු මිලදී ගැනීමට හෝ අවශ්ය නම්
let your Creator
ඔබේ මැවුම්කරුට ඉඩ දෙන්න
side blossom check out our website new
පැතලි මල් අපගේ වෙබ් අඩවිය නව සොයා බලන්න
everyday TV the other opportunity that
එදිනෙදා රූපවාහිනිය වෙනත් අවස්ථාවක්
you have to help us out is by donating
අපට උදව් කිරීමට අපට අවශ්ය වන්නේ පරිත්යාග කිරීමෙනි
25 cents per episode that's a dollar a
සන්ද්යයක් සඳහා ඩොලර් ශත 25 ක්
month all you have to do is go to
ඔබ කළ යුතු දේ මාසයට යන්න
patreon.com/scishow set up an account
patreon.com/scishow ගිණුමක් සකසා ඇත
where 25 cents will come off your credit
ඔබට ශත 25 ක් ඔබගේ ණයෙන් බැස යනවා
card sorry it'll be a dollar a month 25
කණගාටුයි එය මසකට ඩොලර් 25 ක් වනු ඇත
cents per episode and in that way you
එක් පදයකට එක් ශතයකට සහ ඔබ එසේ කර ඇත
can really help us out our viewership is
අපගේ ප්රේක්ෂකත්වය අපට ඇත්තටම උපකාර කළ හැකිය
it has grown so much which we are so
අපි එසේ කරමු
thankful for and we would so appreciate
ස්තූතිවන්ත වන අතර අපි එය අගය කරනු ඇත
the help so without further ado rocks
උපකාරය නොලැබේ
we're talking about rocks rocks rock on
අපි ගල් පර්වත ගල් මත කතා කරනවා
and what's interesting is on my desk in
සහ මගේ මේසය මත රසවත් දේ කුමක්ද?
my preview previous office I had three
මගේ පූර්ව කාර්යාලයේ පෙරදසුන මට තුන් දෙනෙක් විය
rocks that I had picked up when i was in
මා ඇතුලත්ව සිටියදී මා විසින් ගොඩනඟන ලද ගල්
new brunswick and i had them in the form
නව බ්රන්ස්වික් සහ මම ඔවුන් ආකෘතියේ තිබුණා
of a snowman because it was one on top
එය හිමිකරුවෙකු වූ නිසා එය ඉහළින් එකක් විය
of another but it reminded me of my trip
තවත් අයෙක් මගේ සංචාරය මට මතක් කර දුන්නා
to New Brunswick hmm with my spiritual
නිව් බ්රන්ස්වික් එච්එම් මා මගේ ආත්මික සමග
dad because we went on a course together
තාත්තා එකට එකට ගමන් කළා
down there and we went for a walk with
එතනට ඇවිත් අපි ඇවිදින්න ගියා
some friends and I picked up these rocks
සමහර මිත්රයන් සහ මම මේ ගල් කැට ගත්තේ
but but they reminded me of my trip down
නමුත් ඔවුන් මගේ සංචාරය ගැන මතක් කර දුන්නා
there so every time I looked at those
එහෙනම් මම ඒ අය දිහා බැලුවා
rocks I was like oh yeah he thought
මම කල්පනා කළා ඔහ් එයා හිතුවා
about the people you are with I thought
මම හිතුවා ඔබ සමඟ සිටින ජනතාව ගැන
about walking along the the water and
වතුර දිගේ ඇවිදින ආකාරය ගැන
how he actually climbed over some logs
ඔහු ඇත්තටම සමහර ලොගයන් ගැන නැගිටි ආකාරය
and I think we had lobster on that track
මම හිතනවා අපි ඒ ගමනේ ඔක්සිජන් තිබුනා කියලා
for the first time and it was just so
පළමු වතාවට එය එසේ විය
cool like that those rocks reminded me
ඒ පර්වත මට මතක් කර දුන්නා
of that time and dolphin do that with
එම කාලය හා ඩොල්ෆින් එය සමග
sand actually you know it'll bring sand
වැලි ඇත්ත වශයෙන්ම ඔබ එය වැලි ගෙන එයි කියලා
back from Florida or myrtle beach or
ෆ්ලොරිඩාවෙන් හෝ මැරට් වෙරළට හෝ
wherever they go yeah to remind them of
ඔවුන් කොතැනකට ගියත් ඔවුන් එය මතක් කිරීමට
the trip yes and then my little cousin
යාත්රාව ඔව් සහ පසුව මගේ කුඩා ඥාති සහෝදරයා
mary had given me some rocks and they
මරියා මට සමහර පාෂාණ ලබා දුන්නා
went into the back of my car and they
මගේ කාර් එකේ නැවත ඔව්හු ගොස්
lived there for a really long time and
එහි දීර්ඝ කාලයක් තිස්සේ ජීවත් වූවාය
everybody would get inside why are these
මේ සියල්ලන්ම ඇතුලට ඇතුල් වනු ඇත
rocks here I'm like well they're from
මෙතන ඉඳන් මම හොඳයි වගේ
Mary she's like and they'd be like you
මරියා ඇයට සමාන ය, ඔවුන් ඔබ මෙන් විය යුතුය
want me I'm like yep because they were
මට ඕනේ මොකක්හරි මම
me of Mary you kept thinking of her
මරියතුමිය මා ඇය ගැන සිතා බැලුවා
every time that they were mentioned I
සෑම විටම මම ඔවුන් ගැන සඳහන් කළෙමි
kept thinking about her every time they
හැම වෙලාවෙම ඇය ගැන හිතන්න පටන්ගත්තා
were mentioned and so that's why when we
අපි ඒ ගැන සඳහන් කළේ
talk about rocks and how they help us
පාෂාණ ගැන කතා කරන්න සහ ඔවුන් අපට උදව් කරන ආකාරය
remember in my life they really have hot
මගේ ජීවිතයේ මතකයන් ඇත්තෙන්ම උණුසුම්යි
rocks really have yes hasn't been rocks
පාෂාණ ඇත්ත වශයෙන්ම ඔව් කැට තිබුනේ නැත
in my life but we were talking last week
මගේ ජීවිතයේ දී, නමුත් අපි පසුගිය සතියේ කතා කළා
about the value of reflecting and
පිළිබිඹු කිරීම සහ
remembering God's goodness and her in
දෙවිගේ යහපත්කම හා ඇයව සිහි කරන්න
our lives and sometimes that's taking
අපේ ජීවිතත් සමහර වෙලාවට එය ගන්නවා
them in a minute to just think about the
ඒ ගැන ටිකක් සිතා බලන්න
random things that have happened through
සිදු වී ඇති අහඹු දේවල්
the day and allowing Holy Spirit to
දවස හා ශුද්ධාත්මයාණන් ඉඩ
remind you of God's goodness and the
දෙවියන්ගේ යහපත්කම හා ඔබ ගැන
things that you need to be thankful for
ඔබට ස්තුති කිරීමට අවශ්ය දේ
and Jen in the Old Testament the
සහ ජේන් පරණ ගිවිසුමේ දී
Israelites were told to remember and
ඉශ්රායෙල්වරුන්ට සිහිපත් කළ යුතු අතර
they did that in a special way do you
ඔවුන් ඒක කළේ විශේෂ ආකාරයකින්
want to tell them well they would set up
එයාලව හොදින් කියන්න ඕනේ
a rock when Jacob I left his family and
යාකොබ් මම එයාගේ පවුලේ අයගෙන් වෙන් වෙලා
went on in search of his mother's
ඔහුගේ මවගේ සොයා බැලීමේදී
brother Laban and his family he actually
සහෝදර ලාබන් සහ ඔහුගේ පවුලේ අය ඔහු ඇත්තටම
met God and he set up a rock and poured
දෙවියන් වහන්සේ මුණගැසූ සේක
oil on it and it was he called it Bethel
ඔහු එය මත බෙතෙල් යනුවෙන් හඳුන්වනු ලැබීය
and so he set up that rock and that was
හා ඒ නිසා ඔහු ඒ පර්වතය පිහිටුවා බවයි
to remind him that he had met with God
ඔහු දෙවියන් වහන්සේව හමු වූ බව මතක් කර ගන්න
there right and then when the Israelites
හරි, ඊළඟට ඊශ්රායෙලිතයෝ
crossed over into the Jordan they also
ඔවුන් ජොර්දානෙන් එගොඩට ගියහ
were told to pick up some rocks from the
ඔවුන්ගෙන් සමහරක් පාෂාණ ලබා ගැනීමට කියා සිටියා
center of the Jordan River where it had
එහි තිබෙන යොර්දාන් ගඟේ කේන්ද්රස්ථානයයි
bunched all up and they were to pick up
සියලු දක්වා ෙපොකුර ඔවුන් එසවීමට විය
rocks and make a pile so that they would
ගල් කැට සහ ගොඩවල් සෑදීමට අවශ්යයි
remember what had happened so let me
මොකද සිද්ධ වුණේ මොකක්ද කියලා
just read that this is from Joshua for
යෝෂුවා සිට එය කියෙව්වා
after all the people had finished
සියල්ල අවසන් වූ පසු
crossing the Jordan the Lord said to
ජොර්දාන් ගඟින් එතෙර වී ගියහ
Joshua choose 12 men from among the
ජෝෂුවා අතර සිටි මිනිසුන් 12 දෙනෙක් තෝරාගෙන තිබේ
people one from each tribe tell them to
එක් එක් ගෝත්රයට අයත් ජනතාව එක් ඔවුන්ට කියන්න
get 12 rocks from the middle of the
මෙම මැද සිට ගල් 12 ලබා
river from where the priest stood carry
පූජකයා නැවතුණ තැනින් තැන ගලා ගියේය
the rocks and put them down where you
පාෂාණ හා පාෂාණ ස්ථානවලදී ඔබ ඔවුන්ව තැන්පත් කළෙහිය
where you stay tonight so Joshua chose
ඔබ රාත්රිය ගත කරන විට යොෂුවා තෝරාගත්තේය
one man from each tribe then he called
එක් ගෝත්රයකින් එක් මිනිසෙක් ඔහු කැඳවා ඇත
the twelve men together and said to them
දොළොස් දෙනා එකට කතා කොට, ඔවුන්ට කතා කොට,
go out into the river where the Ark of
ගිවිසුම් පෙට්ටිය තිබෙන ගඟට යන්න
the Lord your God is each of you bring
ඔබේ දෙවි සමිඳාණන් වහන්සේ ඔබ එක් එක් කෙනා ය
back one Rock for one for each tribe of
එක් එක් ගෝත්රයට එක එක ගලක් බැගින් ලබා දෙන්න
Israel and carry it on your shoulder big
ඉශ්රායෙල් සහ ඔබේ උරහිස මත එය රැගෙන යන්න
rocks okay they will be a sign among you
ඔවුන් ඔබ අතර සංඥාවක් වනු ඇත
in the future your children will ask you
අනාගතයේ දී ඔබේ දරුවන් ඔබගෙන් අසනු ඇත
what do these rocks mean
මේ පාෂාණ අර්ථය කුමක්ද?
tell them the water stopped flowing in
වතුරට නැවතුණා
the Jordan when the Ark of the agreement
ගිවිසුමේ ගිවිසුම් කරුවෙකු වූ ජෝර්දානය
with the Lord crossed the river these
සමිඳාණන් වහන්සේ මේ ගංගාව හරහා ගිය සේක
rocks will always remind the Israelites
පාෂාණ සෑම විටම ඉශ්රායෙල්වරුන්ට සිහිගන්වනු ඇත
of this so the Israelites obeyed Josh
මේ නිසා ඉශ්රායෙල්වරු ජොෂ් කී දේට කීකරු වූහ
one carried 12 rocks from the middle of
එක් මැද සිට පර්වත 12 ක් රැගෙන ගියේය
the Jordan River one rock for each of
එක් එක් පාෂාණ සඳහා යොර්දාන් ගඟ එක් ගලක්
the twelve tribes of Israel just as the
ඊශ්රායෙලයේ ගෝත්ර දොළොසේ මෙන් ය
Lord had commanded Joshua they carried
සමිඳාණන් වහන්සේ ජෝෂුවාට අණ කළ සේක
the rocks with them and put them down
ඔවුන් සමඟ ගල් කැට දමා ඒවා කපා දැමුවෝය
where they made their camp Joshua also
ඔව්හු ඔවුන්ගේ කඳවුර ද ජෝෂුවා ද සෑදූ හ
put 12 rocks in the middle of the Jordan
යොර්දාන් ගඟ මැද පර්වත 12 ක් තැබුවා
River where the preset stood while
පෙරසිටි තැන සිටි ගංගාව
carrying the Ark of the agreement these
මේ ගිවිසුමේ ගිවිසුමට ගිවිසුම් පෙට්ටිය රැගෙන යනවා
rocks are still there today huh so every
අද වන විට පාෂාණය තවමත් පවතී
time they passed by that place they'd be
ඔවුන් එම ස්ථානයට ගිය පසු ඔවුන් එය විය
reminded of the event that happened
සිදුවූ සිද්ධිය මතක් විය
there is and I loved it because they it
ඒ වගේම මම ඒ නිසා එයට ආදරය කළා
said and when your children asked
ඔබේ දරුවා විමසූ විට
because then you can tell them and so it
ඒ නිසා ඔබට ඒවා කියන්න පුළුවන්
was part of the passing on of how
කෙසේද යන්න පිළිබඳ සම්මත කිරීමෙහි කොටසක් විය
faithful God had been so they set up a
විශ්වාසවන්තව සිටි දෙවියන් වහන්සේ එසේ කර තිබේ
sign right for future generations so the
ඉදිරි පරම්පරාවන් සඳහා නිවැරදි අයිතියක් ඇත
purpose was for the people to actually
අරමුණ ඇත්ත වශයෙන්ම ජනතාව සඳහා විය
pass their children by it so the parents
දෙමව්පියන් ඒ නිසා ඔවුන්ගේ දරුවන්ව පෝෂණය කරන්න
could teach their children about God's
දෙවිගේ දරුවන් ගැන දරුවන්ට ඉගැන්විය හැකියි
faithfulness so it's like when we
විශ්වාසවන්තකම නිසා අපි වගේ
reflect we actually can take those
ඇත්ත වශයෙන්ම අප ඒවා රැගෙන යා හැකිය
stories and share with our kids with our
අප සමඟ අපගේ දරුවන් සමග කතා හා කොටස්
family with our friends God's
අපේ යාළුවො දෙවියන් වහන්සේ සමග
faithfulness revelation 12 11 says by
විශ්වාසවන්තකම එළිදරව් 12 11 මඟින් කියයි
the blood of the Lamb and the word of
බැටළු පෝතකයාණන්ගේ ලෙයින් හා වචනය
their testimony they overcame the Evil
ඔවුන්ගේ කතාව ඔවුන් නපුර පරාජය කළහ
One and they were we often leave off the
එක ඔවුන් අපට බොහෝ විට පිටවී යන ලදී
end of that so I'm going to find it and
අවසානයේ මම එය සොයා ගැනීමට යමි
read it word for word because I don't
මම වචනයෙන් වචනයක් කියවන්නේ නැති නිසා
want you to just think it's that easy it
ඔබ එය පහසු බව සිතා බලන්න
says they did not love their lives so
ඔවුන් තම ජීවිතයට ආදරය කළේ නැහැ
much that they were afraid of death so
ඔවුන් එසේ කළේ මරණයට බිය වූ බවය
they were willing to share their
ඔවුන් තම බෙදාහදා ගැනීමට කැමති විය
testimony to the point of of death for
මරණය සඳහා වූ කාරණයට සාක්ෂියකි
the purpose of overcoming the evil one
නපුර පරාජය කිරීමේ අරමුණ
the pile of rocks caused the parents to
පාෂාණ පාෂාණ නිසා දෙමාපියන්ට සිදුවිය
share their story with God hmm which is
දෙවියන් වහන්සේ හ්ම්ම් සමග ඔවුන්ගේ කතාව බෙදා හදා වන
so interesting is like so my question
හරිම රසවත් තමයි මගේ ප්රශ්නය
you know for me is like what are those
ඔබ මා දන්නා හඳුනන දේ සමාන ය
things in my life that are like piles of
මගේ ජීවිතයේ දේවල් ගොඩක් වගේ
rock that will cause people to ask
මිනිස්සුන්ට අහන්න ලැබෙයි
questions to me what is that and then I
මට මොනවද ප්රශ්නයක් ද?
can say well actually that are
හොඳයි කියා කියන්න පුළුවන්
minds me of God's faithfulness in this
මේකෙන් දෙවියන්ගේ විශ්වාසවන්තකම මට සිහිය
situation right like this was not a well
තත්වය හරියටම හොඳ නැහැ
let's just hide these rocks in our
අපි අපේ ගල්වල සඟවන්න
pocket like these are rocks that they
මේවා ගල් වැනි ඒවා සාක්කුවකි
had on their shoulders right that they
ඔවුන් තමන්ගේ උරහිස් මත සිටිති
are bringing out it was in a big pile
එය ගෙන ඒම විශාල ගොඩේ විය
and made a big pile for people to see
මිනිසුන් බැලීමට ලොකු ගොඩක් සෑදුවා
right yeah for people to see and to ask
ඔව් , මිනිස්සු දකින්න සහ ඉල්ලන්න
questions yes and so let that's
ඔව් ඔව් සහ ඒ නිසා ඉඩ දෙන්න
challenging to us like it's a visual
දෘෂ්ය වෙළඳ ප්රවර්ධකයන් හා සම්බන්ධ වීමට මා කැමති නැත
thing whether that's a tradition you
ඒක ඔයා සම්ප්රදායක් නේද?
might have or even saying grace before a
මීට පෙර කරුණාව හෝ කීමට පවා ඉඩ තිබේ
meal yes that's not very status quo
ආහාර වේලක් ඔව්, ඒක හරිම තත්වය නෑ
anymore yet you stop and you give thanks
තවදුරටත් ඔබ නැවැත්වූ විට ඔබ ස්තුති කරයි
people see that and might ask why you're
මිනිසුන් එය දකින අතර, ඔබ ඇයි ඔබගෙන් විමසනු ඇත
doing it yeah yeah yeah what are those
ඔව් ඒකයි ඔව් ඒකයි
things in your life that are visible
ඔබගේ ජීවිතයේ දෘශ්යමාන දේ
representations of God's faithfulness to
දෙවිගේ ඇදහිලිවන්තකම නියෝජනය කිරීම
you that then will cause you that when
එවිට ඔබට එය එවැන්නක් වනු ඇත
somebody asks to share the gospel to
කෙනෙක් ශුභාරංචිය ප්රකාශ කිරීමට ඉල්ලා සිටිනවා
share God's faithfulness yes just like
දෙවියන්ගේ විශ්වාසවන්තකම බෙදාගන්න
those rocks in the backseat where are
කොහෙද තියෙන්නේ කොහෙද?
these rocks here they remind me of Mary
මේ ගල් පර්වත මාව මරියාට මතක් කරනවා
you know why are those rocks on your
ඔයා දන්නවා මේ ගල් කොච්චර ඇයි කියලා
desk well they remind me of this really
මේසය ඇත්ත වශයෙන්ම මට මතක් කර දෙයි
cool time that I had Down East um you
මම ඊලග ඊස්ට් එකට උනේ කාලේ
know what Jen that also reminds me but
ජෙනා මටත් මතක් කරන දේ දනි
why it's important that we actually live
ඇත්ත වශයෙන්ම අප ජීවත් වන්නේ වැදගත් වන්නේ ඇයි?
in community and talk to other people
ප්රජාව තුළ සහ වෙනත් අය සමඟ කතා කරන්න
who love Jesus and it reminds me of the
යේසුස් වහන්සේට ප්රේම කරන අතර එය මට මතක් වේ
story of John the Baptist when he was
යොහන් බව්තීස්තගේ කතාව
imprisoned and while he was in prison he
ඔහු බන්ධනාගාරයේ සිටියදී ඔහු සිරගෙදර සිටියදී
sent sent word to Jesus saying are you
ජේසුස් වහන්සේ වෙත පණිවුඩය යැවූ සේක
the one we've been waiting for this was
අපි බලාගෙන ඉන්න එක තමයි
john the baptist right it was in prison
ජොහන් බව්තීස්තව හිරගෙදර සිටි සේක
he wasn't singing he wasn't seeing the
ඔහු ගායනා කළේ නැත
the what Jesus was doing in Jesus sent
යේසුස් වහන්සේ කරමින් සිටි දේවල්
word back to say here's the evidence the
මෙන්න මේකෙ සාක්ෂි තියෙනවා කියලා
the blind see the lame walk yeah here's
අන්ධ අයව බලන්න අන්ධ අය දකින්න
what I'm doing god is good hmm just
මම දෙවියන් වහන්සේ කරන දේ හොඳයි
reminded him that sometimes we need each
සමහර වෙලාවට අපිට අවශ්යයි කියලා
other to remind us yeah and so one of
අනිත් අයට ඔව්, ඒ වගේ එකක්
the questions we want to put out to you
අපි ඔබට කිරීමට අවශ්ය ප්රශ්න
today is what are those rocks physical
අද භෞතිකව එම ගල්කම් මොනවාද?
rocks in your life that remind you of
ඔබේ ජීවිතයේ ගල්
God's faithfulness is it your wedding
දෙවියන්ගේ විශ්වාසවන්තකම ඔබේ විවාහය වේ
ring as you touch your wedding ring do
ඔබ ඔබේ මංගල නාද ස්පර්ශ කරන විට ring
you go
ඔයා යන්න
God has been faithful to us hmm my mom
දෙවියන් වහන්සේ අපේ අම්මා විශ්වාසවන්තයි
said one time when we had first come to
අපි මුලින්ම ආපු වෙලාවට
Christ so I was in my teens and she read
ඒ නිසා මම මගේ යෞවනියන්ට ඇයට කියෙව්වා
about the piles of rocks that the
බව පාෂාණ ගොඩවල් ගැන
Israelites were asked to make and she
ඉස්රායිල්වරුන්ගෙන් ඉල්ලා සිටියේ ඇයයි
said Carrie it would be so cool if we
කී්රරි කිව්වා අපි එහෙම හොදයි කියලා
made a pile of rocks in our backyard
අපේ ගෙවතුවල පාෂාණ ගොඩක් බවට පත් කළා
every time we had like an encounter with
අපි හැමදාම මුහුණට මුහුණලා වගේ
God or we saw him doing an amazing thing
දෙවියන් වහන්සේ හෝ අපි ඔහු පුදුම දෙයක් කරන බව දුටුවා
in our lives she said our whole backyard
අපේ ජීවිතයේ දී අපේ මුළු ගෙවතුවලම කිව්වා
will be full and she's right you don't
එය පිරී ඉතිරී යන අතර ඇය ඔබ නිවැරදි නැත
you stop and think about it when you
ඔබ එය නතර කරන විට ඒ ගැන සිතා බලන්න
stop and think how how do you how do you
නතර කරන්න, ඔබ කොහොමද කරන්නේ කෙසේද යන්න ගැන සිතන්න
go about sharing the encounters with
අත්දැකීම් බෙදා හදා ගන්න
Christ mmm do you just sort of like tuck
ක්රිස්තුස් එම්.එම්
them in the back pocket or do you
පිටුපස සාක්කුවේ හෝ ඔබට එය කරන්න
journal them out or do you make a
ඒවා සඟවන්න, නැත්නම් ඔබ කරන්නේද?
physical reminder do you share it do you
ඔබට භෞතික පසුබිමක් ඔබ එය බෙදාහරින්නේද?
verbally share God answered my prayer
වාචිකව දෙවියන් වහන්සේ මාගේ යාච්ඤාවට පිළිතුරු දෙයි
pray or I was reading the scripture and
යාච්ඤා කිරීම හෝ මම ශුද්ධ ලියවිල්ල කියවීම සහ
he revealed this to me or he saved me
ඔහු මට හෙළි කළේ හෝ ඔහු මාව බේරාගත්තේය
from this accident like are we
අපි මේ වගේ අනතුරකින්
vocalizing right or do we just tuck tuck
හරි වැරුද්දක් නැතිනම් හෝ අප හුරු පුරුදු කරමු
tuck and I just sort of don't say
මම නිකන්ම කියන්නෙ නෑ
anything and that's he's calling them
කිසිම දෙයක් නැහැ, ඒ තමයි ඔහු ඒවාට කතා කරනවා
he's calling them to be visible put it
ඔහු පැහැදිලිව පෙනෙන්නට කියා සිටියි
out there put those signs put those
එම සංඥා එම දමා සිදු එහි තබා
maybe it's a picture on the wall or a
සමහර විට එය බිත්තියේ පින්තූරයක් හෝ a
plaque or maybe it's something at the
සමරු ඵලකය හෝ සමහරවිට එය යමක් වේ
you know he told the Israelites to write
ඔයා දන්නවා එයා ඉශ්රායෙල්වරුන්ට ලිවීමට කියලා
the Ten Commandments on their doorposts
ඔවුන්ගේ දොරවල් මත දස පණත
right so they would be visible to see
හරි, ඔවුන් දැකීමට හැකි වනු ඇත
them every day why because it reminds
එය සෑම දිනකම සිහිපත් කරන නිසා
them of God's faithfulness right so what
දෙවියන්ගේ විශ්වාසවන්තකම ගැන හරි දේ
are you doing in your life to remind
ඔබ සිහිපත් කිරීමට ඔබේ ජීවිතය තුළ ඔබ කරන්නේ කුමක්ද ?
yourself of God's faithfulness every
සෑම ඇදහිලිවන්තයෙකු තුළම දෙවියන් වහන්සේගේ විශ්වාසවන්තකම ඔබම වේ
every day on our mirror and on our
අපගේ කණ්ණාඩිය මත අපගේ සෑම දිනකම
microwave it says did you pray about it
මයික්රෝවේව් ඒ ගැන ඔබ යාච්ඤා කළාද?
yea which was here when we moved in it's
අපි මෙතැනට ගිය විට අපි මෙහි සිටියා
just so cool but it reminds us oh yeah
හරිම සීතලයි, ඒත් ඒක අපිට මතක් කරනවා ඔව් ඔව්
because I prayed about things in the
මම දේවල් ගැන යාච්ඤා කළා
past I better pray about this to like it
අතීතයේ මම මේක කැමති විදිහට මේ ගැන යාච්ඤා කරනවා
serves as a reminder of God's
දෙවියන්ගේ සිහි කැඳවීමක් ලෙස
faithfulness so we reflect in order to
විශ්වාසවන්තව සිටීම සඳහා අප පරෙස්සම් විය යුතුය
produce thanks so we focus on God
ඒ නිසා අපි දෙවිට ස්තුතිවන්ත වෙනවා
but we also build these piles of rocks
නමුත් අපි ගල් ගොඩවල් ගොඩනඟමු
so that we reflect and become thankful
ඒ නිසා අපි ස්තුතිවන්ත වෙනවා හා ස්තුතිවන්ත වෙනවා
and focus on on who God is so maybe if
එසේ නම් දෙවියන් වහන්සේ එසේ කරන්නේ කවුද යන්න පිළිබඳව අවධානය යොමු කරන්න
you have a journal that you've been
ඔබ සතුව තිබී සඟරාවක් තිබේ
keeping take this time this week and
මෙම සතියේ මෙම කාලය ගත කිරීම සහ
actually go through your journals it's
ඇත්තෙන්ම ඔබේ සඟරා හරහා යන්න
wonderfully encouraging and sometimes
පුදුම සහගත හා සමහර විට
terribly hilarious depending on how well
කොච්චර හොඳයිද කියලා
do you wear when you wrote them but it
ඔබ ඒවා ලියූ විට ඔබ ඇඳින නමුත් එය එය
can be really encouraging so Jen why
ජේන් ඇත්තෙන්ම දිරිගන්වන්න පුළුවන්
don't you pray for us just as we wrap up
අප ආයාචනය කරන තුරු ඔබ අප වෙනුවෙන් යාච්ඤා නොකරන්නෙහිද?
Heavenly Father I ask that you would
ස්වර්ගීය පියාණන් මට අවශ්ය බව ඉල්ලා
help us to reflect well that you would
ඔබ වැඩකරන හොඳින් පිළිබිඹු කරන්න අපට උදව්
show us where you have moved in our
ඔබ අප වෙත ගෙන ගිය කොතැනදැයි අපට පෙන්වන්න
lives and that you would help us to be
ජීවත්වීමට හා ඔබ අපට උපකාර කිරීමට අපට උපකාර කරනු ඇත
thankful help us to be thankful for who
ස්තුතිවන්ත වන අය කවුරුන්දැයි ස්තුති කිරීමට අපට උපකාර වේ
you are and your goodness to us we thank
අපි ඔබ හා ඔබගේ යහපත්කම අපට ස්තුති කරමු
you so much for the opportunity on the
ඔබ මත අවස්ථාව සඳහා එතරම්
show to actually think through these
ඇත්තෙන්ම මේවා හරහා සිතා බලන්න
things and Lord how the things that we
දේවල් සහ ස්වාමීන්වහන්සේ අප කරන දේ
learn even from talking right now are
දැන් කතා කරන්න පවා ඉගෙන ගන්න
going to impact us even maybe later on
සමහරවිට අපට පසුව පවා බලපෑම් කිරීමට සිදු වනු ඇත
this evening or tomorrow or the next day
අද සවස හෝ හෙට හෝ ඊළඟ දවසේ
and so father you are awesome I love the
ඒ නිසා තාත්තා ඔයාට ගොඩක් ආදරෙයි
way that you work Lord we ask that you
ඔබ වැඩ කරන ආකාරය අපි ඔබගෙන් ඉල්ලා සිටිනවා
bless those who are watching today we
අපි අද බලා සිටින අය ආශීර්වාද කරන්නෙමු
thank you for category 5 and Robbie and
5 සහ රොබී සහ ඔබට ස්තූතියි
his family would you watch over them and
ඔහුගේ පවුලේ අය ඔවුන් ගැන බලාගෙන ඉන්නවා
keep them safe we thank you we thank you
ඒවා ආරක්ෂා කරන්න අපි ඔබට ස්තූතියි ස්තුතියි
we thank you you are an awesome awesome
අපි ඔබට ස්තූතියි පුදුම පුදුමයි
God help us to remember you and I pray
දෙවියන් වහන්සේ අපව මතකයේ තබා ගැනීමටත්, මම යාච්ඤා කරන්නෙමි
this in the name of Jesus through the
මේවා හරහා යේසුස් වහන්සේගේ නාමයෙන්
power of the Holy Spirit amen thanks for
ශුද්ධාත්මයාණන්ගේ බලය ආමෙන් ස්තුතියි
tuning in and we will see you next week
සුපුරුදු පරිදි අපි ලබන සතියේ ඔබව දැක ගන්නෙමු
new everyday def TV cheers my friend and
නව එදිනෙදා රූපවාහිනී නාලිකාවට මගේ මිතුරා සහ තෘප්තිමත් කරයි
thankful for you I'm thankful for you
මම ඔබට ස්තූතිවන්ත වෙමි
and you and you
ඔබ සහ ඔබයි
you
ඔබ